Đây là Berk.
12 ngày về phía bắc của tuyệt vọng,
và chếch xuống vài độ về phía nam
của cái lạnh chết người.
Nó tọa lạc một cách vững chãi
trên đường kinh tuyến của bất hạnh.
Làng của tôi. Nếu chỉ diễn tả bằng một từ
thì đó là vững chắc.
Đã bảy thế hệ trôi qua,
nhưng những ngôi nhà vẫn còn rất mới.
Chúng tôi đánh cá, săn bắn,
và có cảnh hoàng hôn đầy quyến rũ.
Vấn đề duy nhất ở nơi đây là vật gây hại.
Bạn biết đấy, nếu hầu hết các nơi khác
gặp vấn đề với chuột hay muỗi.
thì chúng tôi gặp vấn đề với...
Rồng.
Hầu hết mọi người sẽ bỏ đi.
Nhưng chúng tôi thì không.
Chúng tôi là Viking.
Vấn đề là, chúng tôi rất cứng đầu.
Tôi tên là Hiccup.
Một cái tên kì cục, phải, tôi biết.
Nhưng chưa phải là cái tên tệ nhất.
Cha mẹ tin rằng đặt tên xấu
sẽ khiến bọn yêu tinh sợ hãi.
Cứ như người Viking chưa đủ
làm chúng sợ không bằng.
Chào buổi sáng.
- Làm gì ở đây vậy?
- Vào trong mau!
- Làm gì ngoài này vậy?
- Quay vào trong mau!
Hiccup! Nó làm gì ngoài...
Làm gì ngoài này vậy? Vào trong mau!
Đó là Stoick vĩ đại.
Thũ lĩnh của bộ tộc.
Họ kể rằng khi còn là một đứa trẻ,
ông đã bóp cổ một con rồng
và ném nó qua vai.
Tôi có tin vào câu chuyện đó không à?
Có chứ.
Chúng ta có gì?
Gronckle, Nadder, Zippleback.
Và Hoark nhìn thấy
một bọn Monstrous Nightmare.
- Có con Night Fury nào không?
- Cho đến giờ thì không.
- Tốt.
- Thắp đuốc lên!
Thật vui khi cháu tham gia bữa tiệc!
Chú cứ nghĩ cháu bị gắp đi rồi!
Ai? Cháu à? Xem nào,
cháu quá cơ bắp
so với khẩu vị của chúng.
Chúng sẽ không biết làm thế nào
với những bắp thịt cuồn cuộn như thế này.
Chúng chỉ cần tăm xỉa răng thôi,
đúng không?
Gã đầu đất thái độ lồi lõm với
cái tay hoán đổi được chính là Gobber.
Tôi là người học việc của chú ấy
từ khi còn nhỏ.
Thật ra là rất nhỏ.
- Ta cần gia cố hàng phòng thủ.
- Vâng.
Lên đạn cho máy bắn đá đi.
Các bạn thấy không? Rất nhiều
ngôi nhà và nhà nào cũng mới cả.
Bắn!
Đi nào!
Kia là Fishlegs, Snotlout,
cặp song sinh, Ruffnut và Tuffnut,
và...
Astrid.
Công việc của họ tuyệt vời hơn nhiều.
Ế!
Thôi nào. Cho cháu ra ngoài đi, làm ơn.
Cháu cần thể hiện bản lĩnh.
Cháu đã thể hiện rồi,
toàn ở sai chỗ thôi.
Xin chú đấy, hai phút thôi.
Cháu sẽ giết rồng.
Cuộc đời cháu sẽ tốt đẹp hơn.
Thậm chí cháu còn có thể hẹn hò nữa.
Cháu không nâng được búa.
Cũng không xoay được rìu.
Cháu thậm chí không thể
ném thứ này!
Được thôi, nhưng thứ này sẽ ném thay cháu.
Ồ!
Thấy không? Đó chính là điều
mà ta đang nói đấy!
- Vấn đề hiệu chỉnh nhẹ--
- Hiccup!
Nếu cháu muốn ra ngoài đó
chiến đấu với lũ rồng,
cháu phải từ bỏ hết tất cả những thứ này.
Nhưng chú vừa ám chỉ cả con người cháu.
Đúng, chính xác!
Đừng có là chính cháu nữa.
Ồ...
Ồ đúng thế đấy,.
Thưa ngài,
ngài vừa chơi một trò chơi nguy hiểm đấy.
Giữ tính cách thô kệch
của Viking bên trong?
Sẽ phải trả giá đắt!
Ta chấp nhận rủi ro. Kiếm.
Một ngày nào đó, tôi sẽ ra ngoài đấy!
Vì giết rồng
là điều duy nhất có ý nghĩa ở nơi này.
Một cái đầu Nadder sẽ khiến tôi nổi tiếng.
Gronckle khá là khó xơi.
Nhưng hạ một con
chắc chắn sẽ khiến tôi có bạn gái.
Còn Zippleback?
Rất kỳ lạ. Hai đầu, gấp đôi địa vị.
Họ tìm thấy những con cừu!
Tập trung hỏa lực vào bờ thấp hơn.
Bắn!
Và kia là Monstrous Nightmare.
Chỉ có những Viking mạnh nhất
mới săn đuổi chúng.
Nó có một thói quen kinh khủng là
bốc cháy mỗi khi nổi giận.
Nạp đạn! Tôi sẽ lo con này!
Nhưng con rồng đáng giá nhất
là con mà chưa ai nhìn thấy nó.
- Chúng tôi gọi nó là...
- Night Fury!
Nằm xuống!
Nhảy!
Nó không bao giờ trộm thức ăn.
không bao giờ lộ diện...
và chưa bao giờ bắn trượt.
Chưa một ai giết được một con Night Fury.
Thế nên tôi sẽ là người đầu tiên.
Coi chừng lò rèn, Hiccup.
Họ cần ta ở ngoài đó.
Ở. Yên. Đây.
Cháu hiểu chú nói gì.
Hiccup, đi đâu vậy! Quay lại ngay!
Vâng, cháu biết rồi!
Cháu sẽ quay lại ngay!
Hãy bắt chúng!
Cẩn thận!
Con quái vật này vẫn còn bắn lửa được.
Thôi nào. Thò mặt cho tao bắn đi,
thò mặt cho tao bắn đi.
A!
Mình hạ được nó rồi.
Đúng vậy, mình hạ được nó rồi!
Có ai nhìn thấy điều đó không?
Trừ mày ra.
- Đừng để chúng thoát ra!
- Rõ!
Không thể bắn được nữa rồi.
Và còn một điều mà các bạn cần biết.
Xin lỗi, bố.
Thôi được, nhưng con hạ Night Fury.
Lần này không như lần trước đâu bố!
Con thật sự đã bắn hạ nó!
Mọi người đang bận chiến đấu.
Và con đã có một cú bắn hoàn hảo.
Nó rơi xuống ngay sát bên bờ hồ.
Chúng ta hãy cử người ra đó tìm kiếm.
Dừng lại! Dừng ngay lại.
Mỗi lần con mò ra ngoài,
là con lại gây ra thảm họa lớn hơn.
Con không thấy rằng ta còn có
vấn đề lớn hơn à?
Mùa đông thì sắp đến rồi, và bố
phải lo cái ăn cho cả cái làng này!
Nếu không tính bố và con vào
thì dân làng ít phải lo cái ăn hơn nhỉ?
Đây không phải chuyện đùa, Hiccup!
Sao con không thể nghe theo
một mệnh lệnh đơn giản như vậy?
Con không thể ngăn chính mình.
Con nhìn thấy một con rồng và con
phải giết bằng được nó, bố biết không?
Đó chính là con người con, bố ạ.
Con có thể trở thành bất cứ ai, Hiccup,
nhưng không phải một kẻ giết rồng.
Về nhà đi.
Bảo đảm rằng nó chắc chắn ở đó.
Tôi sẽ dọn cái đống này.
Màn trình diễn ấn tượng.
Chưa từng thấy thảm họa nào
khủng khiếp đến thế. Cần giúp không?
Cảm ơn. Cảm ơn. Tôi đang cố.
Au!
- Cháu thật sự đã bắn một con.
- Chắc rồi Hiccup.
- Ông ấy chưa bao giờ nghe
- Nhà nào chả thế.
Và khi ông ấy lắng nghe,
luôn có nỗi thất vọng kèm theo,
cứ như có người ăn bớt thịt
trong bánh kẹp của ông ấy.
"Xin lỗi, cô phục vụ.
Tôi nghĩ cô mang nhầm con cho tôi rồi."
Tôi đã yêu cầu một thằng con trai
với cánh tay lực lưỡng,
thêm vào một chút gan dạ,
và kèm theo sự vinh quang.
Thứ này, thứ này chỉ là
một khúc xương cá biết nói chuyện thôi."
Cháu nghĩ vậy là sai rồi.
Không quan trọng trông cháu như thế nào,
mà là ông ấy không chịu được
con người cháu.
Cảm ơn chú vì đã tống kết lại nha.
Nghe này, vấn đề là, đừng cố
để trở thành một con người khác.
Cháu chỉ muốn mình
giống mọi người thôi mà.
Chúng ta phải tiêu diệt chúng,
hoặc chúng sẽ tiêu diệt tất cả chúng ta!
Đó là cách duy nhất
để quét sạch bọn chúng.
Nếu chúng ta tìm ra tổ của chúng
và phá hủy nó,
lũ rồng sẽ bỏ đi.
Chúng sẽ phải tìm tổ mới!
Chúng ta sẽ tìm thêm một lần nữa,
trước khi mùa đông đến.
Những con thuyền đó không bao giờ trở lại.
Chúng ta là Viking.
Rủi ro là điều ta phải đối mặt.
- Giờ ai sẽ đi cùng tôi?
- Đừng tính tôi vào.
- Hôm nay sẽ không tốt cho tôi.
- Tôi phải đi sửa rìu.
Được rồi.
Những người ở nhà sẽ để mắt đến Hiccup.
- Ra tàu thôi!
- Tôi sẽ đi!
Được. Trả lời như vậy tốt hơn đấy.
Rồi. Tôi sẽ đóng gói quần lót của mình.
Không, tôi cần anh ở lại đây
và huấn luyện thêm một số lính mới.
Tuyệt. Và khi tôi bận.
Hiccup có thể coi sóc lò rèn.
Nung sắt, mài vũ khí,
có nhiều thời gian ở một mình.
Có thể xảy ra chuyện gì được nữa chứ?
Tôi phải làm gì với nó đây, Gobber?
Cho nó huấn luyện
với những đứa khác.
- Không, tôi nghiêm túc đấy.
- Tôi cũng thế.
Nó sẽ chết trước khi
anh thả con rồng đầu tiên ra khỏi chuồng.
- Anh không biết gì cả.
- Tôi biết rất rõ.
- Không.
- Có, tôi biết rõ điều đó.
- Không, anh chả biết gì cả.
- Nghe này, anh biết nó thế nào mà.
Thành thật mà nói,
nó rất... khác biệt.
Nó không hề nghe lời tôi.
Nó cũng không bao giờ chú ý cái gì cả.
Tôi dẫn nó đi câu,
vậy mà nó lại đi săn yêu tinh!
Yêu tinh có thật. Chúng ăn trộm tất.
Nhưng luôn chừa lại một chiếc.
Sao vậy nhỉ?
- Hồi nhỏ...
- Lại bắt đầu đấy.
...bố tôi bảo tôi đập đầu vào một cục đá
và tôi đã làm thế.
Tôi nghĩ nó thật điên rồ,
nhưng tôi không bao giờ hỏi tại sao.
- Và anh chuyện gì xảy ra không?
- Anh bị sưng đầu.
Hòn đá đó đã vỡ làm hai.
Đó là điều mà Viking
có thể làm đấy, Gobber.
Anh ta có thể phá cả núi,
san bằng cả cánh rừng, chế ngự cả biển cả!
Thậm chí khi còn là đứa trẻ, tôi đã biết
tôi sẽ trở thành người như vậy.
Hiccup không phải là đứa trẻ đó.
Anh không thể cản nó được, Stoick à.
Anh chỉ có thể chuẩn bị cho nó thôi.
Tôi biết có vẻ không có hy vọng,
nhưng sự thật là,
anh không thể bảo vệ nó mãi được.
Rồi nó sẽ lại ra ngoài đó.
Có khi giờ nó đã ra ngoài rồi.
Ông trời ghét mình mà.
Người ta thỉnh thoảng vẫn làm rơi
mất dao, hay mũ. Không phải tôi.
Tôi làm mất cả một con rồng.
Au!
Ôi, chà.
Mình đã làm được.
Mình đã làm được. Chuyện...
Chuyện này sẽ sửa chữa mọi thứ! Tuyệt!
Tôi đã hạ được con quái thú hùng mạnh này!
Tao sẽ giết mày, con rồng kia.
Tao sẽ...
Tao sẽ moi tim mày ra
và đem nó cho bố tao.
Tao là Viking. Tao là Viking!
Mình đã làm việc này.
Ơm...
- Hiccup.
- Bố...
Con có chuyện phải nói với bố.
Bố cũng có chuyện phải nói với con,
con trai.
- Con không muốn đánh rồng.
- Con phải học đánh rồng.
- Sao cơ?
- Con nói trước đi.
- Không, không bố trước đi.
Được rồi. Như con muốn.
Huấn luyện chiến đấu với rồng.
Sẽ bắt đầu vào sáng mai.
Ôi không, con lẽ ra nên nói trước.
Con nghĩ là, bố biết đấy,
chúng ta có rất nhiều chiến binh Viking
chiến đấu chống lại lũ rồng,
nhưng liệu chúng ta có đủ Viking
làm bánh mì, hay sửa nhà không?
Con sẽ cần cái này.
Con không muốn đánh nhau với lũ rồng.
Thôi nào. Con thích thế mà.
Con rút lại.
Bố, con không thể giết rồng được.
Nhưng con sẽ giết rồng.
Không, con thật sự biết
con sẽ không làm được.
- Đến lúc rồi Hiccup.
- Bố không thể nghe con nói à?
Đây là chuyện nghiêm túc đấy con trai.
Khi con mang theo cây rìu này,
con mang tất cả chúng ta trên lưng con.
Điều đó có nghĩa là con đi đứng
như chúng ta, nói chuyện như chúng ta,
suy nghĩ như chúng ta.
Không như... thế này nữa.
Bố vừa ám chỉ cả con người con đấy.
- Thỏa thuận vậy nhé?
- Cuộc thảo luận này có vẻ một chiều.
Thỏa thuận chưa?
Thỏa thuận.
Tốt.
Tập luyện chăm chỉ vào nhé.
Bố sẽ quay lại. Chắc vậy.
Và con sẽ ở đây.
Có lẽ vậy.
Chào mừng đến trung tâm luyện rồng!
Không quay đầu lại.
Tôi hy vọng mình sẽ bị một vết bỏng.
Tôi thì hy vọng sẽ có vài vết sẹo
như ở vai hay ở lưng.
Phải, chỉ vui khi có sẹo thôi.
Phải, không đùa đấy chứ?
Bị thương. Thích nhỉ.
Hay thật. Ai cho cậu ta vào đây?
Bắt đầu nào!
Người giỏi nhất
sẽ có vinh dự được
giết con rồng đầu tiên
trước toàn thể mọi người trong làng.
Hiccup đã hạ được con Night Fury,
làm vậy có đánh giá thấp cậu ta không?
Tôi chuyển sang lớp
của ViKing tuyệt vời được không?
Đừng lo. Cháu nhỏ con và yếu ớt,
con rồng nó sẽ không nhắm vào cháu.
Chúng sẽ coi cháu là người ốm yếu
hoặc điên rồ,
và đuổi theo những Viking ngon lành hơn.
Đằng sau những cánh cửa kia
là vài loài rồng
các bạn phải học cách chiến đấu!
- Deadly Nadder!
- Tốc độ tám, giáp 16.
- Hideous Zippleback.
- Cộng ranh mãnh 11. Có hai đầu.
- Montrous Nightmare.
- Sức công phá 15.
- Terrible Terror.
- Sức tấn công tám, phun độc 12.
Cậu không thôi đi được à?
Và Gronckle.
Sức mạnh hàm tám.
Đợi đã, không phải chúng ta học trước sao?
Ta tin thực hành sẽ tốt hơn.
Bài học hôm nay là bài học sống còn.
Nếu bị bắn trúng,
thì coi như bạn đã chết!
Nhanh, thứ đầu tiên mà các bạn cần là gì?
- Một bác sĩ?
- Tốc độ năm?
- Một cái khiên?
- Khiên. Đi mau!
Trang bị quan trọng nhất
là cái khiên của các bạn!
Nếu phải chọn giữa gươm, và khiên,
hãy lấy tấm khiên!
- Bỏ tay ra!
- Ở đây có hàng tá khiên!
Lấy cái kia kìa. Có hoa ấy.
Con gái thích hoa.
Giờ thì cái khiên này dính máu rồi.
- Ruffnut, Tuffnut ra ngoài!
- Sao?
Mấy cái khiên đó
còn có công dụng khác.
Tiếng động! Tạo ra nhiều tiếng động và
phân tán sự chú ý của con rồng!
Mọi con rồng đều có
số lượt bắn giới hạn.
Con Gronckle đó bắn được bao nhiêu phát?
- Năm à?
- Không, là sáu!
Chính xác, là sáu!
Đủ cho mỗi đứa một phát đấy!
Fishlegs, ra ngoài!
Hiccup, vào đi!
Vây, tôi có thể đến tầng hầm
của bố mẹ tôi.
Em nên đến đó để luyện tập thêm.
Em có vẻ đã luyện tập đấy.
Snotlout! Xong rồi!
Vậy là đến lượt mình và cậu nhỉ?
Không, chỉ có cậu thôi.
Còn một phát nữa!
Hiccup!
Và đó là phát thứ sáu.
Về chuồng ngủ thôi, khúc xúc xích quá khổ!
Sẽ không có cơ hội thứ hai đâu, đừng lo.
Hãy nhớ, một con rồng luôn luôn,
luôn luôn giết chóc.
Vậy tại sao mày lại không như vậy?
Thật ngu ngốc.
Tại sao mày lại không bay đi?
Được rồi.
Vậy hôm nay Astrid đã làm sai những gì?
Tôi canh thời gian lộn nhào không chuẩn.
Thật cẩu thả.
Nó làm động tác kém trôi chảy.
Ừ, chúng tôi biết mà.
Không không, em tuyệt lắm Astrid.
"Rất Astrid."
Astrid nói đúng.
Mấy đứa phải nghiêm khắc với chính mình.
Thế còn Hicccup thì sao?
- Cậu ta đã xuất hiện.
- Cậu ta không bị ăn thịt.
Cậu ta không bao giờ
ở đúng vị trí của mình.
Cảm ơn Astrid.
Mấy đứa nên kết thúc bữa ăn đi
và đọc thứ này. Hướng dẫn về rồng.
Tất cả mọi thứ ta biết về những con rồng
mà chúng ta từng biết đến.
À.
Sẽ không có cuộc tấn công nào tối nay.
Học bài đi.
- Đợi đã, đọc sách á?
- Khi chúng ta vẫn còn sống sờ sờ thế này?
Sao phải đọc sách khi mà
chúng ta có thể giết thứ
sách đề cập đến?
Tôi đã đọc nó những bảy lần.
Có những con rồng nước
chúng phun nước nóng vào mặt bạn.
Và còn có loài rồng khác
- tự chôn mình--
- Phải. Nghe thật tuyệt.
- Có cơ hội tôi sẽ đọc...
- Nhưng giờ...
Mấy người cứ đọc đi.
Tôi đi giết chúng đây.
Một số khác có gai như cây.
- Mình đoán ta có thể cùng đọc?
- Đọc đi.
Vậy là của mình mình thôi à?
Được thôi, hẹn gặp cậu...
vào ngày mai.
"Phân loại rồng.
Loại tấn công, loại đe dọa, loại huyền bí.
Rồng sấm sét.
Loài này thích lẩn trốn
ở những hang tối hoặc hồ thủy triều đen.
Khi bị giật mình,
nó sẽ phát ra âm thanh chết người
có thể giết chết bạn ở cự ly gần.
Cực kỳ nguy hiểm. Thấy giết ngay.
Thợ đốn củi. Loài rồng này
có đôi cánh to và sắt như dao cạo
có thể chặt phăng cả thân cây lớn.
Cực kỳ nguy hiểm. Thấy giết ngay.
Skulltrin,
phun dịch gây bỏng vào nạn nhân.
Cực kỳ nguy hiểm.
Changeway. Ngay cả những con mới sinh
cũng có thể phun axít. Thấy giết ngay.
Gronckle. Zippleback. Skrill.
Kronnature. Whispering Death.
Thiêu cháy nạn nhân. Chôn vùi nạn nhân.
Bóp nghẹt nạn nhân.
Moi ruột nạn nhân.
Cực kỳ nguy hiểm. Cực kỳ nguy hiểm.
Thấy giết ngay.
Thấy giết ngay. Thấy giết ngay.
Night Fury.
Tốc độ không biết. Kích cỡ không biết.
Là kết tinh của bóng tối và sự chết chóc.
Đừng bao giờ đối đầu với con rồng này.
Cơ hội duy nhất của bạn là tìm chỗ trốn
và cầu cho nó không tìm ra bạn."
Tôi có thể đánh hơi thấy bọn chúng.
Bọn chúng ở rất gần đây.
Hãy vững vàng.
Đưa chúng ta đến đó.
Cập bờ. Cánh cổng địa ngục.
Cập bờ!
Hãy vững vàng!
Này, cháu để ý thấy
cuốn sách không nói gì về Night Fury cả.
Có cuốn sách nào khác không,
hay là tập tiếp theo?
Hay một bức hình nho nhỏ
về Night Fury chẳng hạn?
Tập trung vào Hiccup!
Cháu còn không buồn cố gắng!
Hôm nay chúng ta sẽ học về cách tấn công!
Nadder di chuyển rất nhanh nhẹn
và nhẹ nhàng.
Công việc của các bạn
là phải nhanh và nhẹ nhàng hơn nó.
Em bắt đầu thấy nghi ngờ
về cách huấn luyện của thầy!
Tìm điểm mù của nó!
Mọi con rồng đều có điểm mù.
Tìm ra nó, ẩn mình theo nó,
và tấn công!
Ôi!
Anh không bao giờ tắm à?
Em không thích
thì tự đi tìm điểm mù khác đi.
Nghĩ sao nếu em cho anh một điểm?
Điểm mù, đúng rồi. Điểm điếc, chưa phải.
Này, vậy sao chúng ta có thể
lần trốn Night Fury?
Chưa ai nhìn thấy một con
mà sống để kể lại cả. Quay lại đó đi!
- Cháu Biết, cháu biết, nhưng giả sử--
- Hiccup.
Nằm xuống.
Coi chừng cô bé. Để anh chăm sóc nó cho.
Là do mặt trời làm chói mắt anh, Astrid.
Em muốn anh làm gì, che mặt trời à?
Anh có thể làm thế,
nhưng anh không có thời gian!
Chúng có thể
nghỉ ngơi trong ngày, đúng không? Như mèo.
Có ai đã từng nhìn thấy
rồng ngủ trưa chưa?
Hiccup!
Tình yêu nơi trận mạc.
- Lẽ ra có thể đã tốt hơn.
- Để mình... Sao cậu không...
Au!
Au, au au!
Làm tốt lắm, Astrid.
Cậu thấy chuyện này
giống một trò đùa lắm à?
Cuộc chiến của cha mẹ chúng ta
sẽ thành cuộc chiến của chính chúng ta.
Hãy chọn phe của mình.
Hử.
Không có răng à?
Tao cứ nghĩ là mày phải có...
răng.
Ừ...
Không, không, không.
Tao... Tao không còn nữa đâu!
Ừ!
Ừ...
Hừm!
Hừm.
Và với một cú vặn mình, nó đã lấy đi
một cánh tay của ta và nuốt trọn nó!
Ta thấy biểu cảm trên mặt nó...
Rằng ta thật ngon lành.
Có thể là nó đã nói về ta,
vì chưa đầy một tháng trước khi
một con khác lấy mất chân của ta.
Chà.
Thật là lạ khi nghĩ rằng một cánh tay
của mình nằm trong một con rồng nhỉ?
Thử nghĩ xem
nếu ta vẫn có thể điều khiển được nó,
ta có thể giết con rồng ngay từ bên trong
bằng cách bóp nát tim nó.
Xin thề là tôi rất tức giận.
Tôi sẽ trả thù cho mọi cái tay
và cái chân của các bạn.
Tôi sẽ chặt từng cái chân của
những con rồng mà tôi gặp, bằng mặt.
Không. Cánh và đuôi mới là thứ
cậu cần ngắm vào.
Nếu nó không thể bay,
nó không thể chạy trốn.
Một con rồng không bay được
là một con rồng chết.
Được rồi, ta đi ngủ đây.
Mấy đứa cũng nên đi ngủ đi.
Ngày mai chúng ta sẽ đối đầu
với một con lớn, chậm nhưng mà chắc
sẽ dẫn dắt ta đến với
con Monstrous Nightmare.
Nhưng ai sẽ dành được vinh dự
giết chết nó?
Đó sẽ là tôi.
Đó là định mệnh của tôi. Thấy không?
Mẹ cậu cho cậu xăm mình à?
Đó không phải là hình xăm, nó là cái bớt.
Được rồi, em ở với anh
từ lúc mới sinh,
và cái này chưa hề có trước đó.
Nó là thật. Chỉ là em chưa bao giờ
đứng bên trái anh mà nhìn thôi.
Chào, Toothless.
Tao mang bữa sáng cho mày đây. Tao hi...
Tao hi vọng mày sẽ đói.
Được rồi, đống này nhìn ghê quá.
Chúng ta có một ít cá hồi.
vài con cá tuyết ngon lành,
và có cả lươn biển nữa.
Không, không, không! Được rồi.
Tao thật sự cũng không thích lươn lắm,
giống mày.
Được rồi. Đúng rồi.
Được rồi. Ăn mấy con ngon đi.
Và đừng bận tâm đến tao,
tao chỉ ra đằng sau này,
để làm việc của mình thôi.
Không sao đâu.
Được rồi.
Trông cũng không tệ. Nó hiệu quả...
Oa! Oaaaa!
Không, không, không, không!
Oa!
Ôi trời ơi! Nó hoạt động rồi!
Tuyệt, tuyệt! Mình làm được rồi!
A!
- Tuyệt!
- Hôm nay là về làm việc nhóm.
Giờ, một cái đầu rồng ướt
không thể tạo ra lửa.
Nhưng con Hideous Zippleback
rất ranh mãnh.
Một cái đầu của nó phun ra khí ga,
một đầu sẽ phát ra tia lửa để đốt.
Công việc của mấy đứa là
phải biết cái nào là cái nào.
Có hàm răng sắc nhọn
bơm nọc độc để làm mềm thức ăn.
Thích tấn công phục kích,
xé xác nạn nhân--
Cậu không thôi đi được à?
Nếu cái con rồng đó
chường bất cứ cái đầu nào ra, tôi sẽ...
Đằng đó!
Này, là bọn tôi đây, đồ ngốc!
Mông em dạo này bự lên.
Bọn anh tưởng em là con rồng.
Cũng không có gì sai trái với
một con rồng mông bự--
Chờ chút.
Ôi! Ôi!
Tôi bị thương rồi! Tôi trọng thương rồi!
Phần trăm sống sót bây giờ
chỉ còn một con số thôi.
Oa, oa!
Ôi. Này!
Nhầm đầu rồi.
Fishlegs!
Làm đi, Hiccup!
Thôi nào.
Hiccup!
Lùi lại, lùi lại, lùi lại!
Giờ đừng bắt tao phải nói lại lần nữa!
Phải, đúng rồi.
Về chuồng đi.
Hãy suy nghĩ về những gì mày đã làm.
Được rồi, vậy chúng ta xong rồi nhỉ?
Vì tôi còn có một số việc
cần phải...
Hẹn gặp lại mọi người ngày mai!
Này!
Oa, oa, oa!
Tôi chưa bao giờ thấy
con Gronckle làm như vậy.
Tôi bỏ quên cài rìu ở chỗ huấn luyện rồi.
Các cậu cứ đi trước đi.
Tôi sẽ đuổi theo sau.
Hây a!
Đây là Terrible Terror.
Nó bé như là--
Nhả cái đó ra!
Tôi bị thương! Tôi trọng thương rồi!
Cậu ta giỏi hơn cậu đấy.
Hây a!
Tuyệt.
Hiccup.
Hiccup? Cậu có ở trong đó không?
Astrid. Chào.
Chào, Astrid. Chào, Astrid. Chào, Astrid.
Tôi thật sự không quan tâm
người khác làm gì, nhưng cậu cư xử rất lạ.
Ồ!
Lạ hơn đấy.
Tôi nghĩ anh đã tìm ra tổ của chúng?
Thậm chí còn chưa lại gần được.
Tuyệt vời.
Tôi hy vọng anh đạt
nhiều thành công hơn tôi.
Nếu ý anh thành công là không còn phải
đau đầu về thằng bé, thì đúng.
Xin chúc mừng, Stoick!
Mọi người đều rất nhẹ nhõm!
Cái cũ không đi làm sao cái mới tới nhỉ?
Không ai nhớ mấy cái thuyền đó đâu!
Đêm nay chúng ta tổ chức
ăn mừng thôi!
- Lại đây.
- Nhanh lên!
Nó ra ngoài rồi à?
Đúng vậy. Cả buổi chiều rồi,
nhưng ai mà trách được?
Cuộc sống của người nối tiếng
rất khó khăn.
Khó có thể mà đi lòng vòng trong thị trấn
mà không bị vây quanh bởi fan hâm mộ.
- Hiccup?
- Còn ai vào đây nữa?
Nó đã khuất phục lũ quái thú đó.
Được rồi, anh bạn. Chúng ta sẽ
kiểm tra nó thật chắc chắn và từ tốn.
Được rồi. Tư thế...
số ba... à không, số bốn.
Được rồi. đến lúc rồi. Đến lúc rồi.
Cố lên nào! Cố lên nào, anh bạn!
Tuyệt, nó hoạt động rồi!
Xin lỗi!
Đó là lỗi của tao.
Được rồi, tao nắm rõ rồi.
Tư thế số bốn... ba.
Tuyệt! Tiến lên đi, cưng!
Phải! Thật tuyệt!
Cơn gió ở trong... giấy hướng dẫn!
Dừng lại!
Không!
Ôi, trời! Ôi, Chúa ơi! Không!
Được rồi, không sao,
Mày phải tự lấy thăng bằng.
Được rồi, không, không, không.
Quay lại phía tao! Quay lại--
Tuyệt!
Thôi nào.
Ừ...
Không, cảm ơn! Tao ổn.
Hử.
Bên trong bọn mày không chịu nổi lửa nhỉ?
Của mày đây.
Tất cả những điều bọn tao biết
về tụi mày đều sai cả.
Bố! Bố đã về!
Chú Gobber không có ở đây, nên con...
Bố biết.
Bố đến để gặp con.
- Vậy à?
- Con đang giữ bí mật.
Con có bí mật sao?
Con nghĩ có thể giấu chuyện đó bao lâu?
Con... Con...
Con không biết bố đang nói...
Không có chuyện gì xảy ra trên đảo này
mà qua mắt được bố cả.
Ồ?
Vậy... ta hãy nói chuyện
về rồng.
Ôi, Chúa ơi.
Bố, con xin lỗi.
Con... Con đã định nói cho bố.
Con chỉ không biết làm thế nào...
Bố... Bố không giận à?
- Gì cơ? Bố rất mong điều đó thì có!
- Vậy sao?
Và tin bố đi, nó sẽ ngày càng tốt hơn!
Chỉ cần chờ đợi cho đến khi con mổ ruột
của con Nadder cho lần đầu tiên,
và ghim đầu một con Gronckle
trên ngọn giáo!
Thật tuyệt vời. Bố thật sự muốn
thấy con làm việc đó đấy, con trai!
Suốt ngần ấy năm
làm tên Viking kém nhất làng Berk này.
Hỡi thần Odin, thật khó khăn.
Bố suýt nữa đã từ bỏ hy vọng rồi.
Và suốt thời gian qua con giấu bố!
Ôi, thần Thor quyền năng!
Với sự thể hiện xuất sắc của con
ở đấu trường...
chúng ta cuồi cùng cũng có cái
để nói chuyện với nhau.
Ồ...
Đây, bố... bố có mang cho con thứ này,
để bảo vệ con trong cuộc đấu.
Chà.
Cảm ơn bố.
Mẹ của con rất muốn thấy con đội nó.
Nó là một nửa mảnh giáp ngực của mẹ con.
Đây là một cặp.
Luôn giữ nó bên mình nhé con.
Hãy đội nó đầy kiêu hãnh.
Con xứng đáng với điều đó.
Con hoàn thành tốt thỏa thuận của mình.
Vâng...
Có lẽ con phải đi ngủ thôi.
Được, tốt.
Được rồi, cuộc thảo luận rất bổ ích.
Vâng, gặp bố ở nhà nhé.
Tuyệt. Cám ơn bố vì đã ghé thăm...
- Và cái "mũ ngực" này.
- Bố hy vọng con sẽ thích cái mũ đó.
À... Vâng. Chúc bố ngủ ngon.
Đừng có cản đường tôi!
Lần này tôi sẽ thắng.
Được thôi, cứ tự nhiên.
Lần này, chắc chắn mình sẽ thắng lần này!
Hây a!
Không! Không, thằng nửa yêu tinh,
ăn thịt chuột, đội xô!
Chờ đã! Chờ đã.
- Vậy, hẹn gặp lại.
- Không nhanh thế đâu.
- Cháu bị trễ để--
- Sao?
Trễ làm gì, chính xác là gì?
Trật tự! Trưởng lão sẽ quyết định.
Cháu làm được rồi, Hiccup!
Cháu sẽ được giết con rồng đó!
Đúng vậy!
Đúng thế!
Con trai của ta!
Phải. Phải. Không thể đợi được.
Mình phải...
...đi thôi! Chúng ta sắp đi rồi.
Thu dọn đi.
Nhìn như chúng ta đang có
một chuyến du lịch nho nhỏ...
mãi mãi.
Trời.
Cậu...
Cậu đang làm gì ở đây?
Tôi muốn rõ chuyện gì đang xảy ra
Chưa ai từng làm tốt như cậu.
Đặc biệt là cậu.
Nói đi!
Cậu đang tập luyện với ai à?
- Tập luyện?
- Tốt nhất là không dính tới cái này.
Mình biết chuyện này có vẻ thật tồi tệ,
nhưng cậu xem...
Đây là...
Ôi!
Cậu nói đúng. Cậu nói đúng.
Cậu nói đúng.
Mình đã nói dối.
Mình đang chế tạo trang bị.
Cậu đã phát hiện tất cả rồi.
Đã đến lúc cho mọi người biết.
Lôi mình về đi, làm đi.
Chúng ta đi--
Sao cậu lại làm thế?
Đó là vì lời nói dối.
Và đó là vì tất cả những thứ khác.
Trời.
Nằm xuống!
Chạy, chạy đi!
Không! Không sao đâu! Không sao đâu.
Cô ấy là bạn.
- Cậu làm nó sợ đấy.
- Tôi mà làm nó sợ à?
Ai là "nó" ở đây?
Astrid, đây là Toothless.
Toothless, đây là Astrid.
Chúng ta tiêu rồi.
Này, này, này!
Mày nghĩ mày đang đi đâu vậy?
Á!
Odin vĩ đại ơi! Là thế này!
Hiccup, cho tôi xuống dưới ngay!
Cậu phải cho mình
một cơ hội để giải thích.
Tôi sẽ không nghe
bất cứ một lời nào của cậu!
Vậy thì mình sẽ không nói gì cả.
Chỉ cần để mình cho cậu thấy.
Xin cậu đấy, Astrid.
- Giờ thì cho tôi xuống.
- Toothless, đáp xuống. Nhẹ nhàng thôi.
Thấy không? Chả có gì phải sợ cả.
Oa!
Toothless!
Mày bị sao vậy? Con rồng hư!
Bình thường nó không như vậy đâu.
Không.
Toothless, mày làm gì vậy?
Chúng ta cần cô ấy thích chúng ta!
Giờ thì nó bắt đầu xoay vòng.
Cảm ơn vì không gì cả,
đồ bò sát vô dụng.
Được rồi, tôi xin lỗi! Tôi xin lỗi.
Chỉ cần cậu cho tôi xuống khỏi thứ này.
Được rồi, mình thừa nhận.
Điều này khá tuyệt đấy.
Thật đáng kinh ngạc.
Nó thật đáng kinh ngạc.
Giờ thì sao đây?
Hiccup, bài kiểm tra cuối cùng của cậu
là vào ngày mai.
Cậu biết là cậu phải giết...
giết một con rồng.
Đừng nhắc mình.
Toothless, có chuyện gì vậy?
Đó là gì vậy?
Cúi xuống!
- Chuyện gì vậy?
- Mình không biết.
Toothless, mày phải đưa bọn tao
ra khỏi đây ngay, anh bạn.
Trông có vẻ như chúng đang
mang chiến lợi phẩm về.
Ừm...
chúng ta sẽ thành gì đây?
Bố tôi sẽ làm mọi thứ
để có thể tìm ra nơi này.
Thật hài lòng khi thấy toàn bộ thức ăn
của ta bị ném vào một cái hố.
Chúng không ăn gì cả.
Cái gì kia?
Được rồi, anh bạn, chúng ta phải
biến khỏi đây... ngay!
Không, như vậy rất hợp lý.
Nó như một cái tổ ong khổng lồ vậy.
Bọn rồng như lũ ong thợ,
và kia là ông chúa.
Nó đã điều khiển bọn rồng.
Đi gặp bố cậu thôi.
Không! không.
Không, chưa được đâu.
Họ sẽ giết Toothless mất.
Astrid, chúng ta phải
suy nghĩ thấu đáo việc này.
Hiccup, chúng ta vừa phát hiện ra tổ rồng,
điều chúng ta tìm kiếm kể từ khi
Viking đặt chân đến đây,
và cậu muốn giữ bí mật sao?
Để bảo vệ con rồng thú cưng của cậu à?
Nghiêm túc sao?
Phải.
Được rồi. Vậy chúng ta làm gì?
Hãy để mình suy nghĩ đến ngày mai.
Mình sẽ nghĩ ra cách gì đó.
Được.
Cái này cho tội bắt cóc mình.
Cái này cho tất cả những thứ khác.
Mày nhìn cái gì vậy chứ?
Hiccup! Hiccup! Hiccup! Hiccup!
Tôi lại có thể có mặt ở đây
cùng với mọi người!
Nếu vài tuần trước,
có người nói với tôi là
Hiccup sẽ từ, à, trở thành... Hiccup,
người đứng đầu khóa huấn luyện rồng,
thì tôi sẽ trói hắn ta vào cột buồm,
rồi nhấn xuống vì sợ hắn phát điên!
Và các bạn đã biết!
Nhưng giờ chúng ta đã ở đây.
Và không một ai có thể ngạc nhiên...
hay tự hào về chuyện này hơn tôi.
Hôm nay, con trai tôi
sẽ trở thành một Viking.
Hôm nay, con trai tôi sẽ trở thành
một người như chúng ta!
Hiccup! Hiccup! Hiccup!
Hãy cẩn thận với con rồng đó.
Mình không lo về chuyện con rồng.
Cậu định sẽ làm gì?
Đặt dấu chấm hết cho chuyện này.
Mình phải thử.
Astrid, nếu có chuyện gì xảy ra,
hãy chắc rằng họ sẽ không
tìm ra Toothless.
Mình hứa. Hứa với mình
sẽ không có chuyện gì xảy ra nhé.
Đến lúc rồi, Hiccup. Giải quyết nó đi.
Hiccup! Hiccup! Hiccup!
Đúng rồi!
Cho chúng thấy cậu giải quyết thế nào.
Hiccup! Hiccup! Hiccup! Hiccup!
Dùng búa chắc sẽ tốt hơn.
Tôi sẵn sàng rồi.
Lên đi, Hiccup. Cho nó biết tay!
Nó đang làm gì vậy?
Không sao đâu. Không sao đâu.
Tao không phải người như họ.
Cậu ta nghĩ gì thế?
- Dừng cuộc đấu.
- Không!
Con muốn mọi người được thấy chuyện này.
Chúng không như chúng ta nghĩ đâu.
Ta không cần phải giết chúng.
Ta nói, dừng cuộc đấu lại!
A!
Tránh đường!
Hiccup!
A!
Hây a!
Bên này!
Night Fury!
Được rồi, Toothless, đi đi.
Đi khỏi đây đi.
- Đi, đi đi!
- Stoick, không!
Bố, nó sẽ không hại mọi người đâu!
Không, đừng!
Như vậy chỉ làm chuyện tệ hơn!
Toothless, dừng lại!
Không! Không!
Bắt lấy nó!
Không, không! Làm ơn đừng hại nó!
Làm ơn đừng hại nó.
Nhốt nó chung với bọn kia.
Lẽ ra ta phải biết.
Lẽ ra ta phải chú ý những dấu hiệu.
- Bố?
- Ta đã thỏa thuận với nhau!
Con biết! Nhưng đó là trước khi con...
Chuyện đó rất phức tạp.
Mọi thứ ở trường huấn luyện,
là một trò láu cá? Là một trò lừa đảo?
Con đã làm rối tung mọi chuyện lên.
Đáng lẽ con phải cho bố biết. Con chỉ...
Bố có thể nổi giận, trừng phạt con thế nào
cũng được nhưng xin... đừng hại Toothless.
Con rồng? Đó là điều con lo lắng à?
Không phải là những người suýt bị giết à?
Nó chỉ cố bảo vệ con thôi!
Nó không hề nguy hiểm.
Bọn chúng giết hàng trăm người chúng ta!
Và chúng ta đã giết lại cả ngàn con rồng!
Chúng chỉ tự vệ thôi, thế thôi!
Chúng quấy nhiễu ta,
vì chúng phải làm vậy.
Nếu chúng không mang đủ thức ăn về,
thì chính chúng sẽ bị ăn thịt.
Có thứ gì khác ở trên hòn đảo của chúng.
Nó giống như một con rồng...
Đảo của bọn chúng?
Vậy là con đã đến tổ của chúng rồi à?
- Con nói là tổ à?
- Sao con tìm được nó?
Hả? Không, không phải con.
Toothless tìm được.
Chỉ có rồng
mới có thể tìm được hòn đảo đó.
Không, không, không. Không, bố ơi.
Không, xin bố, không như bố nghĩ đâu.
Bố không biết mình đang đối mặt với
gì đâu. Không giống mọi thứ bố đã thấy.
Bố, làm ơn. Con thề là bố không thể
thắng nổi nó đâu!
Không, bố. Không.
Bố không thể nghe con
ít nhất một lần trong đời sao?
Con đã chọn phe cùng với bọn chúng.
Con không phải Viking.
Không phải con trai ta!
Chuẩn bị thuyền đi!
Lối này.
Căng buồm!
Chúng ta sẽ đến Cổng Địa Ngục.
Dẫn bọn ta về tổ của mày đi, đồ quỷ dữ.
Thật là một đống rắc rối.
Chắc cậu cảm thấy khủng khiếp lắm.
Cậu đã mất tất cả,
cha của cậu, bộ lạc của cậu,
và người bạn tốt nhất của cậu.
Cảm ơn vì đã tổng kết lại nhé.
Tại sao mìni không thể giết con rồng đó
khi tìm thấy nó trong rừng chứ?
Như vậy sẽ tốt hơn với tất cả mọi người.
Đúng vậy. Mọi người đều sẽ làm thế.
Vậy tại sao cậu lại không làm?
Tại sao cậu không làm?
Mình không biết.
- Mình không thể
- Đó không phải câu trả lời.
Sao đột nhiên việc này
trở nên quan trọng với cậu?
Bởi vì mình rất muốn ghi nhớ
những điều cậu sẽ nói ngay lúc này.
Vì... mình là thằng hèn nhát.
Mình yếu đuối.
Mình sẽ không giết một con rồng.
- Lần trước cậu nói "sẽ không" rồi.
- Sao cũng được! Mình sẽ không làm thế!
Ba trăm năm,
và mình là Viking đầu tiên,
không muốn giết rồng.
Nhưng là người đầu tiên có thể cưỡi rồng.
Vậy...
Mình không giết nó
vì trông nó cũng hoảng sợ như mình vậy.
Mình nhìn vào nó
và nhìn thấy chính con người mình.
Mình nghĩ bây giờ nó cũng đang hoảng sợ.
Cậu sẽ giải quyết chuyện đó thế nào?
Ế...
Có lẽ là một điều gì đó rất ngu ngốc.
Tốt, nhưng cậu đã làm rồi mà.
Vậy thì một điều gì đó thật điên rồ.
Thế tốt hơn đấy.
Báo cáo vị trí của mình.
Chú ý lắng nghe động tĩnh xung quanh.
Ở đây!
- Ở phía đuôi sau.
- Ở mạn sườn phải.
Này Stoick,
tôi nghe một vài người trong đoàn,
và, à thì, một số đang thắc mắc
chúng ta làm gì ở đây.
Tất nhiên là không phải tôi.
Tôi biết anh luôn là người hành động
có kế hoạch. Nhưng một số, không phải tôi,
tự hỏi liệu có, thực tế là, một kế hoạch,
và kế hoạch đó thế nào.
Tìm cái tổ và hủy diệt nó.
Tất nhiên rồi. Hủy diệt chúng.
Kế hoạch dự phòng của Viking.
Hiệu quả và đơn giản.
Suỵt, suỵt!
Tránh ra.
Cập bờ.
Nếu kế hoạch của cậu là để bị ăn thịt,
tôi sẽ chọn Gronckle.
Cậu thông minh khi tìm kiếm sự giúp đỡ
từ vũ khí nguy hiểm nhất thế giới đấy.
- Là tôi.
- Tôi thích kế hoạch này.
- Tôi không--
- Cậu rất điên cuồng. Tôi thích thế.
Vậy, kế hoạch là gì?
Chả có tí động viên nào.
Ồ.
Tôi đã tự hỏi là nó biến đi đâu.
Đề cao cảnh giác
và sẵn sàng vũ khí.
Chúng ta đã đến rồi.
Ồ...
Á ồ.
- Chờ đã! Cậu đang...?
- Bình tĩnh.
Không sao. Không sao đâu.
- Cậu đi đâu vậy?
- Cậu sẽ cần thứ gì đó
giúp cậu bám chắc.
Ngay khi chúng ta phá vách núi này,
cả địa ngục sẽ ập đến.
Trong quần lót của tôi. May là
tôi mang vài cái dự phòng.
Dù nó kết thúc thế nào,
nó sẽ kết thúc vào hôm nay.
Vậy thôi hả?
Chúng ta đã thành công!
Chưa hết đâu! Sắp xếp lại đội hình!
Đứng sát lại gần nhau!
Tản ra!
Thề có râu của thần Thor!
Đó là cái gì vậy?
Thần Odin, hãy giúp chúng con.
- Máy bắn đá!
- Bắn!
- Hướng về phía thuyền!
- Không! Không!
- Thông minh đấy.
- Tôi thật ngu ngốc.
Mau đưa người của ta đến bên kia đảo!
- Được!
- Gobber, đi với họ đi.
Tôi sẽ ở lại, phòng khi ông có
ý tưởng điên rồ nào đó.
Tôi có thể kéo dài thời gian
bằng cách làm mồi nhử!
Tôi có thể tăng gấp đôi thời gian.
- Bên này
- Không! Bên này!
Đến đây! Đánh nhau với tao!
Không, tao này!
Ruff, Tuff! Đằng sau!
Di chuyển đi, Fishlegs!
Nhìn này! Chúng ta đang cưỡi rồng.
Đang cưỡi rồng đấy! Tất cả chúng ta!
Lên đi! Đi nào!
Chúng đúng là một lũ Viking lì lợm,
như ông trước kia!
- Fishlegs, phân tích nó!
- Được.
Đầu được bảo bọc kĩ bởi lớp giáp
và đuôi để quất và nghiền nát!
Tránh xa cả hai ra.
Mắt nhỏ, lỗ mũi lớn!
Lệ thuộc vào thính giác và khứu giác!
Được rồi, Lout, Legs! Bay vào điểm mù
của nó, gây tiếng ốn, làm nó rối!
Ruff, Tuff, tìm hiểu lượt bắn giới hạn
của nó! Làm nó nổi điên!
Đó là sở trường của tôi!
Từ hồi nào vậy? Mọi người đều biết
anh khó chịu hơn! Thấy không?
Cứ làm theo lời tôi!
Tôi sẽ quay lại nhanh hết mức có thể!
Đừng lo! Đã có chúng tôi!
- Phải!
- Tuyệt!
- Yêu tinh!
- Yêu tinh mặt mông!
Chào nhé đồ quỷ!
Oa!
Nó không có điểm mù!
Ở đó!
Đến giúp mọi người đi!
Được rồi, cố lên! Cố lên.
- Nó có hiệu quả rồi!
- Đúng vậy, nó có hiệu quả rồi!
Oa!
Tôi mất điều khiển Gronckle rồi!
Snotlout, làm gì đó đi!
Tôi không sao!
Có sao rồi!
Không thể hụt được! Sao thế, anh bạn?
Mắt mày bị làm sao à?
Phải! Chúng ta là Viking!
A!
Này! Oa!
Bố?
Hiểu rồi, anh bạn.
Hiccup!
Bố xin lỗi... về mọi thứ.
Vâng. Con cũng xin lỗi.
Con không cần phải lên đó đâu.
Chúng ta là Viking.
Đây là mối nguy hiểm của nghề nghiệp.
Bố rất tự hào gọi con là con trai bố.
Cảm ơn bố.
Cậu ấy lên rồi kìa!
Đưa Snotlout ra khỏi đó.
- Tớ làm cho!
- Anh trước chứ!
Này, để em lái!
- Đừng có đẩy!
- Em nhổ răng anh ra bây giờ!
Không thể tin được nó có tác dụng!
Night Fury!
Nằm xuống!
Mày bắt được cô ấy chưa?
Đi.
Con đó cũng có cánh.
Được, để xem nó có dùng được chúng không!
Mày nghĩ đã được chưa?
À, nó có thể bay kìa.
Whoo!
- Cố lên!
- Tuyệt!
Được rồi, Toothless,
đến lúc biến mất rồi.
Đi nào, anh bạn!
Nó đến kìa!
Ôi!
Cẩn thận!
Được rồi, hết thời gian rồi!
Để xem nó có hoạt động không.
Cố lên! Mày chỉ làm được thế thôi sao?
Chờ đã, anh bạn. Chúng ta không sao.
Cố thêm chút nữa.
Giữ vững, Toothless.
Làm đi!
Không.
Không!
Hiccup!
Con trai!
Hiccup.
Con trai.
Là do bố mà.
Con trai, bố xin lỗi.
Hiccup!
Nó còn sống. Mày đã cứu sống nó.
Ôi!
Cảm ơn đã cứu con trai tao.
À, anh biết đấy, phần lớn của nó.
Này, Toothless.
Rất vui gặp lại mày, anh bạn.
Ôi!
Gì vậy?
Mình đang ở trong nhà mình.
Mày đang ở trong nhà tao.
Bố tao có biết mày ở đây không?
Hả? Được rồi, được rồi.
Toothless, không. Không, Toothless.
Toothless! Thôi nào.
Á!
Được rồi. Cảm ơn, anh bạn.
Toothless, ở lại đây.
Đi nào, các cậu. Sẵn sàng!
Bám chắc vào! Ta đi thôi!
Hả?
Mình biết mà. Mình đã chết.
Không, nhưng còn đã làm rất tốt.
Vây, con nghĩ sao?
Này, nhìn kìa, Hiccup kìa!
Hiccup kìa!
Hóa ra tất cả những gì chúng ta cần
là một chút của cái này.
Cha chỉ vào toàn bộ của con.
À, phần lớn của con.
Đó là chút tay nghề của chú đấy.
Với một chút dấu ấn của Hiccup trong đó.
Cháu nghĩ nó sẽ hoạt động chứ?
Cháu nên nhảy vài điệu.
- Á!
- Cái đó là vì làm tớ sợ.
Sao lúc nào cũng phải như vậy?
Vì...
Tớ có thể làm quen với việc đó.
Chào mừng về nhà.
- Night Fury!
- Nằm xuống!
Sẵn sàng chưa?
Đây là Berk.
Một năm có chín tháng tuyết rơi
và ba tháng mưa đá.
Thức ăn trồng ở đây rất khó nuốt
và nhạt nhẽo.
Con người lớn lên ở đây
thậm chí còn hơn thế.
Tuyệt!
Điểm tốt duy nhất ở đây
là những con thú nuôi.
Trong khi những nơi khác
có ngựa hay vẹt...
chúng tôi có...
rồng.
ĐẶC BIỆT CẢM ƠN
TRI ÂN ĐẾN BLAKE SNYDER